Salvijus Misevičius
    g. 1999
    Gyvena ir dirba Vilniuje, Lietuvoje
2018-23 Vilniaus dailės akademija, Fotografijos ir medijos meno bakalauras

S.M. dirba su judesio/trukmės blokais ir idėjas dažniausiai įkūnija judančio vaizdo teritorijoje. Pasitelkdamas asociatyvias strategijas ir struktūrinius eksperimentus, jis tyrinėja ribines erdves tarp realių ir fiktyvių istorijos aspektų. Vienas iš jo pagrindinių tikslų - suteikti sąlygas medituoti laiką, kraštovaizdį ir pasipriešinimo būdus.

Grupinės parodos:
2023 „Mediaramos“, galerija Titanikas, Vilnius
2022 „Ne tik akys: geismas“, Goštauto g. 2, Vilnius
2021 „Bėgančios eilutės“, galerija Akademija, Vilnius
2020 Medijų meno festivalis „Enter“, Šiaulių dailės galerija
2020 Eksperimentinio kino festivalis „Suspaustas laikas“, Nidos evangelikų liuteronų bažnyčia

www.salvijus.net
hello@salvijus.net
+37064444839
